# 02장 스프링부트 시작하기

## 2.1 스프링과 스프링 부트

### 2.1.1 스프링

- 서버 성능, 안정성, 보안을 매우 높은 수준으로 제공하는 도구
- 엔터프라이즈 애플리케이션을 위한 개발 환경을 제공해서 기능 개발에만 집중할 수 있도록 도와준다.

### 2.1.2 스프링 부트

- 스프링 프레임워크를 사용하는 개발자들이 개발을 더 쉽게 할 수 있도록 도와주는 프레임워크

### 스프링과 스프링 부트의 차이점

- 구성의 차이
  - 스프링: 개발자가 모든 설정을 직접 해야 한다.
  - 스프링 부트: 개발자가 설정을 하지 않아도 기본적인 설정이 되어 있다.

- 내장WAS의 유무
  - 스프링: 내장 WAS가 없다.
  - 스프링 부트: 내장 WAS가 있다.

## 2.2 스프링 콘셉트 공부하기

### 2.2.1 IoC(Inversion of Control)

- 다른 객체를 직접 생성하거나 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 객체를 가져와서 사용하는 것

### 2.2.2 DI(Dependency Injection)

- 객체 간의 의존 관계를 외부에서 주입하는 것

## 2.3 빈과 스프링 컨테이너

### 2.3.1 스프링 컨테이너

- 스프링에서 객체를 생성하고 관리하는 컨테이너

### 2.3.2 빈

- 스프링 컨테이너에서 관리되는 객체
- 스프링에서 제공해주는 객체

## 2.3 관점 지향 프로그래밍(AOP - Aspect Oriented Programming)

- 관점 지향 프로그래밍은 흩어진 코드를 한 곳으로 모아서 관리하는 것
- 프로그래밍에 대한 관심을 핵심 관점, 부가 관점으로 나누어서 관심 기준으로 모듈화하는 것

## 2.4 이식 가능한 서비스 추상화(PSA - Portable Service Abstraction)

- 스프링에서 제공하는 다양한 기술들을 추상화해 개발자가 쉽게 사용하는 인터페이스

※ 스프링 프레임워크는 IoC/DI를 통해 객체 간의 의존 관계를 설정하고, AOP를 통해 핵심 관점과 부가 로직을 분리해개발하며, PSA를 통해 추상화된 다양한 서비스들을 일관된 방식으로 사용하도록 함

## 2.5 스프링 부트3 둘러보기

### 2.5.1 스프링 부트 스타터

- 스프링 부트에서 제공하는 의존성을 관리해주는 라이브러리

### 2.5.2 스프링 부트 자동 구성

- 스프링 부트가 제공하는 기본 설정을 사용해서 개발자가 설정을 하지 않아도 되도록 도와준다.
- 서버를 시작할 때 구성 파일을 읽어와서 설정, 자동 설정은 META-INF에 있는 spring.factories 파일에 설정되어 있다.

## 2.6 @SpringBootApplication 이해하기

- 스프링 부트 애플리케이션을 실행할 때 사용하는 어노테이션

### 2.6.1 @SpringBootApplication 어노테이션

1. @SpringBootApplication 어노테이션은 다음 세 가지 어노테이션을 포함하고 있다.
   - @SpringBootConfiguration: 스프링 부트의 설정을 나타내는 어노테이션
   - @EnableAutoConfiguration: 스프링 부트의 자동 설정을 활성화하는 어노테이션
   - @ComponentScan: 사용자가 등록한 빈을 읽고 등록하는 어노테이션